We will go through how to edit, upgrade and enrich in Libris cataloging.
Vi ska gå igenom hur man redigerar, uppgraderar och berikar i Libris katalogisering.
We will look at editing a description, upgrade of advance information and preliminary information,
Vi ska titta på att redigera en beskrivning, uppgradering av förhandsinformation och preliminär information,
Enrich from template and from mail and detailed enrichment.
berika från mall och från post och detaljerad berikning.
In most cases, there is already a post in Libris for what you should describe.
I de flesta fall finns det redan en post i Libris för det du ska beskriva.
Search carefully before creating new to avoid duplicates. Follow the instructions and guidelines
Sök noga innan du skapar nytt för att undvika dubbletter. Följ anvisningar och riktlinjer
When you edit and upgrade items.
när du redigerar och uppgraderar poster.
You will find links to instructions on the Edit and upgrade page in the assistance section.
Du hittar länkar till anvisningar på sidan Redigera och uppgradera i hjälpsektionen.
Once you have applied and got a hit, check out what level the item has. You see it as an icon in the summary.
När du har sökt och fått träff, kolla vilken nivå posten har. Du ser det som en ikon i sammanfattningen.
You also see it in admin metadata below description level.
Du ser det också i adminmetadata under beskrivningsnivå.
If the item is at the national bibliographic level, like this item, it usually does not need to be changed.
Om posten är på nationalbibliografisk nivå, som den här posten, behöver den oftast inte ändras.
If the post is at a minimum or library level, it may need to be supplemented.
Är posten på miniminivå eller biblioteksnivå kan den behöva kompletteras.
An entry at the level of advance information or preliminary needs to be upgraded before you place stocks.
En post på nivån förhandsinformation eller preliminär behöver uppgraderas innan du lägger bestånd.
When you upgrade the entry, you must change to another approved level before saving,
När du uppgraderar posten måste du ändra till annan godkänd nivå innan du sparar,
Otherwise, your changes can be overwritten.
annars kan dina ändringar skrivas över.
Read more in the help text for admin metadata below description level
Läs mer i hjälptexten för Adminmetadata under Beskrivningsnivå
and under nuclear elements and mandatory elements, description levels.
och under Kärnelement och obligatoriska element, Beskrivningsnivåer.
To edit, click the edit icon in the tool menu
För att redigera, klicka på Redigeraikonen i verktygsmenyn
or use the shortcut Ctrl + E.
eller använd kortkommandot Ctrl + E.
You can add properties with the plus signs during instance, during instance of works
Du kan lägga till egenskaper med plustecknen under Instans, under Instans av verk
and under admin metadata.
och under Adminmetadata.
Watch the movie Properties and entities.
Titta på filmen Egenskaper och entiteter.
Feel free to use the enriching feature from template to add multiple properties at the same time.
Använd gärna funktionen Berika från mall för att lägga till flera egenskaper samtidigt.
You can find it under tools, enrich from template.
Du hittar den under Verktyg, Berika från mall.
Here you get a list of templates that you can choose to enrich from.
Här får du en lista med mallar som du kan välja att berika ifrån.
I choose a book.
Jag väljer bok.
A number of properties were now added from the template, both during instance and during instance of works
Ett antal egenskaper lades nu till ifrån mallen, både under Instans och under Instans av verk
and under admin metadata.
och under Adminmetadata.
You can then work on these characteristics and fill in the tasks, link to entities, etc.
Du kan sedan jobba vidare med de här egenskaperna och fylla i uppgifterna, länka till entiteter o.s.v.
Then save the post and place stocks.
Spara sedan posten och lägg bestånd.
It is also possible to enrich from another entry.
Det går också att berika från en annan post.
Under tools you have the enrich from mail option.
Under Verktyg har du alternativet Berika från post.
Here are two options, from ID or from file.
Här finns två alternativ, Från ID eller Från fil.
If you choose from ID
Om du väljer Från ID
So you get the opportunity to enrich the pre -mail with properties from another entry.
så får du möjlighet att berika förhandsposten med egenskaper från en annan post.
So you need an ID for the second post.
Du behöver alltså ett ID till den andra posten.
Here we have a finished mail
Här har vi en färdig post
And we find ID to the post in the summary. We copy the ID.
och vi hittar ID till posten i sammanfattningen. Vi kopierar ID:t.
Then we paste it into the pre -mail, enrich from ID
Sedan klistrar vi in det i förhandsposten, Berika från ID
And now a number of properties were added from the finished item to the pre -mail.
och nu lades ett antal egenskaper till från den färdiga posten till förhandsposten.
Of course, we must check carefully if these information is correct and change to correct information.
Vi måste givetvis kontrollera noga om de här uppgifterna stämmer och ändra till korrekta uppgifter.
But you get in many cases
Men du får i många fall
Good tasks to start from and that you can then continue to work on.
bra uppgifter att utgå ifrån och som du sedan kan jobba vidare med.
It is also possible to enrich the post from a file.
Det går också att berika posten från en fil.
We go to a more full record that we want to enrich from
Vi går till en mer fullständig post som vi vill berika ifrån
And here we choose tools, download JSON-LD and we choose to save it as a file
och här väljer vi Verktyg, Ladda ner JSON-LD och vi väljer att spara den som en fil
as we name. I call the file a template file.
som vi namnger. Jag kallar filen för mallfil.
We go back to the pre -mail.
Vi går tillbaka till förhandsposten.
And now we want to enrich this from the template file.
Och nu vill vi berika den här från mallfilen.
Then we go to tools,
Då går vi till Verktyg,
Enrich from mail, from file.
Berika från post, Från fil.
And here we choose template file.
Och här väljer vi mallfil.
Now a number of properties from the template file were added to in the pre -mail
Nu lades ett antal egenskaper från mallfilen till i förhandsposten
And just as we said before, you have to check it carefully and edit it
och precis som vi sa förut så måste man ju kolla noga och redigera det
Who needs to be edited before saving.
som behöver redigeras innan man sparar.
This way of working can be useful if you are going to make a number of items that look almost the same.
Det här sättet att arbeta kan vara användbart om man ska göra ett antal poster som ser nästan likadana ut.
And you can then enrich them from a template file.
Och man kan då berika dem från en mallfil.
It is also possible to enrich with one property at a time from one post to another.
Det går också att berika med en egenskap i taget från en post till en annan.
Then you go to tools, detailed enrichment, and here you need id
Då går man till Verktyg, Detaljerad berikning, och här behöver man ID
For the item you want to enrich from.
för den post man vill berika ifrån.
We go to the more complete post and copy ID from there.
Vi går till den mer fullständiga posten och kopierar ID därifrån.
Then we go back and paste the ID under detailed enrichment into the pre -mail.
Så går vi tillbaka och klistrar in ID:t under Detaljerad berikning i förhandsposten.
Then we come to a view where we can hand pick property for property.
Då kommer vi till en vy där vi kan handplocka egenskap för egenskap.
And we see here the post we want to enrich from and the post we want to enrich to.
Och vi ser här posten som vi vill berika från och posten vi vill berika till.
However, it does not work during the instance of works.
Det fungerar dock inte under Instans av verk.
Incidentally, you can expand or replace properties.
För övrigt så kan man utöka eller ersätta egenskaper.
We try to expand.
Vi provar att utöka.
We pick up on the origin from one item to the other.
Vi plockar över upphovsuppgiften från den ena posten till den andra.
And we try to replace a task with another task.
Och vi provar att ersätta en uppgift med en annan uppgift.
Of course, you have to check that all information is correct before you save the mail.
Man måste ju givetvis kontrollera att alla uppgifter stämmer innan man sedan sparar posten.
Once you have checked all the information and saved, you can set stocks.
När du har kontrollerat alla uppgifter och sparat så kan du lägga bestånd.
Watch the movies about stocks.
Se filmerna om bestånd.